Oi, meu nome é Patrick Nussbaumer.
Serei seu instrutor neste curso.
Trabalho na Alteryx, líder
em análise de dados self-service,
e trabalhei com aquisição e análise
de dados por mais de 20 anos.
Imagine que você trabalha
em um banco
e está pensando em mudar o horário
de funcionamento das suas agências.
Você não sabe se a mudança
melhorará o desempenho
e quer fazer um experimento para
saber se deve fazer isso ou não.
Seria ótimo se você pudesse trocar
o horário de algumas agências
e basear sua decisão
para todas as agências
nos dados limitados
que coletou.
Esse é exatamente o tipo de situação
perfeito para um teste A/B.
Através de metodologias
de testes A/B,
você pode criar um experimento
em que pode determinar
se o desempenho de um grupo
de agências com horários modificados
gerou resultados
estatisticamente significantes
nas agências
usadas como grupo de controle.
E você pode usar essas informações
para guiar sua decisão de negócio.
Neste curso, vamos aprender
a criar e analisar testes A/B.
O teste A/B é um tipo de experimento
com duas variáveis: A e B,
que serão os grupos de controle
e de tratamento do experimento.
Podemos usar testes A/B
para solucionar problemas de negócio
quando não temos dados suficientes
para usar técnicas de modelagem.
Os dois tipos de experimentos
que serão discutidos neste curso
são o delineamento aleatório
e de amostras emparelhadas.
A 1ª aula deste curso
vai cobrir o básico
do delineamento experimental.
Depois, vamos falar
dos dois tipos de testes A/B.
A aula 2 vai se concentrar
em delineamento aleatório
e a aula 3, no delineamento
de amostras emparelhadas.
Então, vamos avançar
a partir do que aprendemos
e, na aula 4, resolver um problema
de negócio mais complicado.
Para começar a falar
do delineamento experimental,
vamos apresentar
um problema de negócio
que usaremos
durante todo o curso
para dar um contexto
para a terminologia
e os processos
que você vai aprender.
Você acabou de se tornar
gerente de marca
de um grande fabricante
de doces.
A equipe de desenvolvimento
de produto tem trabalhado muito
para criar uma nova linha
de produtos para a marca.
Como são produtos novos
e a empresa não sabe
se vão fazer sucesso ou não,
pediram que você preveja o efeito
dos novos produtos nas vendas
para que a gerência
possa determinar
se eles devem ser
distribuídos para toda a rede.
Nesta situação, não temos
nenhuma informação antiga
para nos ajudar a construir um
modelo e prever o que vai acontecer.
Como estamos numa situação
pobre em dados,
só temos um caminho a seguir
para resolver o problema de negócio:
montar um experimento.
*END*
*CODE*